# 空洞见闻

## 特殊区域记录

### 事态类型：D0001

接受到一条来自附近区域的观测委托，事态类型：D0001。

任务目标：抵达指定地点，加以停留并收集数据。

进入右方区域，则表示接受委托。

- 该特殊区域存在一定挑战性，请根据自身情况谨慎选择。

### 事态类型：UC-0002

接受到一条来自附近区域的紧急委托，事态类型：UC-0002。

任务目标：击倒窃取调查员物资的黄金邦布。

进入右方区域，则表示接受委托。

- 该特殊区域存在一定挑战性，请根据自身情况谨慎选择。

### 事态类型：UC-0003

接受到一条来自附近区域的紧急委托，事态类型：UC-0003。

任务目标：使用连携技消灭目标。

进入右方区域，则表示接受委托。

- 该特殊区域存在一定挑战性，请根据自身情况谨慎选择。

### 事态类型：UC-0006

接受到一条来自附近区域的紧急委托，事态类型：UC-0006。

任务目标：寻找失踪的人员。

进入右方区域，则表示接受委托。

- 该特殊区域存在一定挑战性，请根据自身情况谨慎选择。

### 事态类型：D0003

您已进入齿轮硬币回收区，事态类型：D0003。

任务目标：收集区域内齿轮硬币。

进入右方区域，则表示接受委托。

- 该特殊区域存在一定挑战性，请根据自身情况谨慎选择。

### 事态类型：UC-0009

接受到一条来自附近区域的紧急委托，事态类型：UC-0009。

任务目标：寻找迷失的平民。

进入右方区域，则表示接受委托。

- 该特殊区域存在一定挑战性，请根据自身情况谨慎选择。

### 事态类型：UC-0011

接受到一条来自附近区域的紧急委托，事态类型：UC-0011。

任务目标：在区域内找到指定物品目标。

进入右方区域，则表示接受委托。

- 该特殊区域存在一定挑战性，请根据自身情况谨慎选择。

### 事态类型：UC-0013

接受到一条来自附近区域的紧急委托，事态类型：UC-0013。

任务目标：将物资箱从以骸处抢回。

进入右方区域，则表示接受委托。

- 该特殊区域存在一定挑战性，请根据自身情况谨慎选择。

### 事态类型：UC-0014

接受到一条来自附近区域的紧急委托，事态类型：UC-0014。

任务目标：护送受伤士兵抵达指定位置。

进入右方区域，则表示接受委托。

- 该特殊区域存在一定挑战性，请根据自身情况谨慎选择。

### 区域代号：0005

注意，注意！此区域右侧存在风险，请谨慎选择探索方向。

- 该特殊区域存在一定挑战性，请根据自身情况谨慎选择。

### 区域代号：0016

此区域曾为物资补给与交易区，因遭遇侵蚀而被弃置。

目前仍留存有可用物资，但需穿过危险地带。

- 该特殊区域存在一定挑战性，请根据自身情况谨慎选择。

### 区域代号：0044

「请您配合我们进行身份识别验证。」

在Fairy的帮助下，你们的身份没有暴露，但——

「您似乎未持有进入零号空洞的特殊许可，请您到空洞调查协会办理相应后续后再来此探索。」

「此区域前几日发生事故，故暂不开放探索，请在其他驻地人员协助下原路返回。」

- 该特殊区域存在一定挑战性，请根据自身情况谨慎选择。

### 区域代号：0011

请注意四周，此区域内存在以骸，但危险系数较低。

- 该特殊区域存在一定挑战性，请根据自身情况谨慎选择。

### 区域代号：0012

请随时做好战斗准备，此区域内存在以骸，且危险系数较高。

- 该特殊区域存在一定挑战性，请根据自身情况谨慎选择。

### 区域代号：7777

「此区域曾为娱乐区，依旧有可使用设施，拉下幸运拉杆即可体验，祝好运！」

- 该特殊区域安全且拥有奖励，请自行安排时间休息整顿。

### 区域代号：0006

此区域内存有齿轮硬币，提示，探索得到的齿轮硬币为个人所有，无需上交。

- 该特殊区域安全且拥有奖励，请自行安排时间休息整顿。

### 区域代号：0009

区域信息：芝士奶酪下往往是致命陷阱，希望你们在慌乱逃窜时不会迷失方向，祝你好运。

- 该特殊区域安全且拥有奖励，请自行安排时间休息整顿。

### 区域代号：0015

感谢您为空洞探索做出的贡献，您可在这里免费挑选心仪物品，选到满意为止。

但请注意，设备近期维护升级，或存在故障隐患。

- 该特殊区域安全且拥有奖励，请自行安排时间休息整顿。

### 区域代号：0018

此区域设有实验机关门踩上机关后，另一侧机关门将关闭。

- 该特殊区域安全且拥有奖励，请自行安排时间休息整顿。

### 区域代号：0026

此区域内有可舒缓疲惫的设施，与其他的东西。

- 该特殊区域安全且拥有奖励，请自行安排时间休息整顿。

### 区域代号：0003

此区域可活动范围较小，但十分安全，请放心探索。

- 该特殊区域安全且拥有奖励，请自行安排时间休息整顿。

### 区域代号：0007

愿此处的齿轮硬币与物资可帮助您更好的探索零号空洞。

- 该特殊区域安全且拥有奖励，请自行安排时间休息整顿。

### 区域代号：BB-01

王牌邦布辅助小组驻扎于此区域内，它们可为您的探索提供支援。

- 该特殊区域包含一些可用功能，若拥有足够资源，也许可在其中获得较多收益。

### 区域代号：0004

此区域存在非法行商者，数量无法确定，请谨慎交易与购买。

- 该特殊区域包含一些可用功能，若拥有足够资源，也许可在其中获得较多收益。

### 区域代号：0028

感谢您为空洞探索做出的贡献，您可在这里获得随机物资。

- 该特殊区域包含一些可用功能，若拥有足够资源，也许可在其中获得较多收益。

### 区域代号：0030

此区域内存在物资，但物资已被未知生物占领，祝您顺利夺取。

- 该区域较为混沌危险，请根据自身情况判断是否进入。

### 区域代号：0041

此区域极易发生侵蚀现象您所经过的地方均会遭受侵蚀，建议不要走回头路。

- 该区域较为混沌危险，请根据自身情况判断是否进入。

### 区域代号：0049

此区域极易发生侵蚀现象，您所经过的地方均会遭受侵蚀，建议不要走回头路。

- 该区域较为混沌危险，请根据自身情况判断是否进入。

### 区域代号：0027

此区域内存在物资，但建议不要太贪心。

- 该区域较为混沌危险，请根据自身情况判断是否进入。

### 区域代号：0032

我只能提示您，在此区域内看起来很蠢的行为可能都是值得的。

- 该区域较为混沌危险，请根据自身情况判断是否进入。

### 区域代号：0033

我只能提示您，在此区域内做一些违背探索常识的事情，或许会有收获。

- 该区域较为混沌危险，请根据自身情况判断是否进入。

### 区域代号：BB-02

王牌邦布辅助小组驻扎于此区域内，它们可为您的探索提供支援。

- 该区域较为混沌危险，请根据自身情况判断是否进入。

### 区域代号：0066

此区域内存有武装物资，但并非无偿获取，请勿贪心，量力而行。

- 该区域较为混沌危险，请根据自身情况判断是否进入。

### 区域代号：0020

与0019区域一样，可见度极低，且至目前为止暂未有任何数据记录。

- 该区域较为混沌危险，请根据自身情况判断是否进入。

### 区域代号：UC-0015

「任务目标：寻找迷失的邦布。

进入右方区域，则表示接受委托。」

- 该特殊区域存在一定挑战性，请根据自身情况谨慎选择。

### 区域代号：0043

「请谨记，做出选择后无法反悔」

- 该特殊区域安全且拥有奖励，请自行安排时间休息整顿。

## 侵蚀症状

### 「抗性衰弱」

- **效果**<br>陷阱的惩罚增加了。

- **介绍**<br>身与心一同变得衰弱，渺小得如同空洞中的残骸。

### 「鸣徽斥性」

- **效果**<br>选择鸣徽时，可选数量降低。

- **介绍**<br>有一种莫名的抵触感…这东西和以骸的气息太像了，不会是它们的胚胎吧？

### 「震慑」

- **效果**<br>压力过载时，全体队员会损失生命值。

- **介绍**<br>「完了，这下全完了！」「我刚才打了个喷嚏，是不是要死了？」

### 「活化效应」

- **效果**<br>敌人的失衡值会缓慢流失，但失衡易伤倍率提升。

- **介绍**<br>特殊而细微的以太环绕在队员周身挥之不去，这似乎对以骸有一定的活化作用。

### 「斗志涣散」

- **效果**<br>后场角色的能量值会逐渐流失。

- **介绍**<br>汹涌的斗志逐渐干涸，战斗变得只是为了活下去而已。

### 「险恶共鸣」

- **效果**<br>首领敌人的攻击有几率造成暴击。

- **介绍**<br>令人不敢轻易喘息。

### 「狐疑」

- **效果**<br>压力值增长时，有一定概率不增长，或者增长更多。

- **介绍**<br>心中的不安左右摇摆，似有似无，愈演愈烈。

### 「蛮横」

- **效果**<br>邦布商人贩卖的商品价格降低，但数量减少。

- **介绍**<br>不知为何，大家的心性变得暴躁强硬了起来，连邦布商人都招架不住。

### 「自我安慰」

- **效果**<br>压力值增长时，会获得齿轮硬币，但齿轮硬币最多拥有3,333枚。

- **介绍**<br>「别慌，别慌…」「只要手里还有齿轮硬币，就一定能在空洞里活下来…」

### 「知觉同化」

- **效果**<br>压力值增长量降低，但获得鸣徽时会损失一定生命值。

- **介绍**<br>你感觉适应了躁动以太带来的灼痛，正逐渐与空洞融为一体…而这往往是崩溃的前兆。

### 「恶性依赖」

- **效果**<br>战斗结束后会回复生命值，同时增长压力值。

- **介绍**<br>被击败的敌人爆散出强烈的以太，沐浴在其中就会感到前所未有的舒畅。代价是什么已经无所谓了，更多！还要更多的敌人…

### 「虚弱」

- **效果**<br>[闪避]的冷却时间提升。

- **介绍**<br>原本游刃有余的战斗招式…现在连回想起来都费劲。

### 「疲乏」

- **效果**<br>通过监视器探索时会损失生命值，在战斗中前场角色会逐渐流失生命值。

- **介绍**<br>以太侵蚀如空气一般，渗透进了每一个人的体内。不论是生命体还是机械，都难以逃脱。

### 「惊骇阴影」

- **效果**<br>死路屠夫造成的伤害提升20%，攻击命中我方角色时，死路屠夫将回复失衡值与少量生命值。

- **介绍**<br>惊恐在记忆的阴影中蛰伏着，沉睡着，并将随着下一次无法控制的剧烈心跳再次苏醒。

### 「巨物恐惧」

- **效果**<br>复合侵蚀体造成的伤害提升30%，受到我方攻击时不再累积失衡值，但其易损部位被破坏时将会累积大量失衡值。

- **介绍**<br>当彻底认识到自己的渺小后，躲避的步伐变得踉跄无力，进攻的尝试顿觉毫无意义。

### 「恐怖谷」

- **效果**<br>冥宁芙· 双子造成的伤害提升50%，复活速度大幅提升。

- **介绍**<br>因「相像」而犹疑，因「不是」而崩溃。

### 「苛刻」

- **效果**<br>邦布商人只会贩卖S级别的商品。

- **介绍**<br>「宽容」二字从脑袋中被剥离，看待一切事物的眼光都变得挑剔。

### 「贪婪无度」

- **效果**<br>遭遇齿轮硬币事件时，获得更多齿轮硬币，同时增长更多压力值。

- **介绍**<br>忘却节制，摆脱约束，不堪负重的压力只能靠豪夺来发泄。

### 「过度谨慎」

- **效果**<br>进入下一层和终点战斗前会收取300齿轮硬币并回复10%全队生命值，如果拒绝支付会立刻扣除15%全队生命值。

- **介绍**<br>不知不觉中，谨慎成为了畏惧前行的挡箭牌。在充满恶意的空洞中寻找着不存在的万全之策。

### 「破坏欲」

- **效果**<br>休息区和及时补给无法回复生命值，但每场战斗后全队回复3%生命值，进入下一层和终点战斗前全队回复10%生命值。

- **介绍**<br>无法遏制的破坏欲凌驾于理性之上，只有将其填满的瞬间才能获得一丝宽慰。

### 「攫取狂热」

- **效果**<br>在邦布商人处购买货物不再支付齿轮硬币，改为支付生命值。

- **介绍**<br>想要，目之所及的一切全都想要，代价已不重要。
拿来，然后拿走。

### 「原始恶意」

- **效果**<br>「提丰· 重击者型」造成的伤害提升30%，并且免疫所有的属性异常状态。

- **介绍**<br>如同模仿人类使用武器的猩猩一般，隔绝理性的蛮兽熟练扣动着扳机，让人联想到身处蛮荒之地才会面临的原始恶意。

### 「寄生异菌」

- **效果**<br>代理人生命值高于50%时，生命值恢复效果大幅降低。代理人生命值低于50%时，生命值恢复效果大幅提升。

- **介绍**<br>在你茁壮时贪婪，在你虚弱时慈悲…

### 「超级回家」

- **效果**<br>前方已无道路，只能离开空洞。

- **介绍**<br>回家，我要回家…已经不想再努力了！

### 「惊骇阴影I」

- **效果**<br>死路屠夫造成的伤害提升20%。

- **介绍**<br>惊恐在记忆的阴影中蛰伏着，沉睡着，并将随着下一次无法控制的剧烈心跳再次苏醒。

### 「惊骇阴影II」

- **效果**<br>死路屠夫造成的伤害提升30%。

- **介绍**<br>惊恐在记忆的阴影中蛰伏着，沉睡着，并将随着下一次无法控制的剧烈心跳再次苏醒。

### 「惊骇阴影III」

- **效果**<br>死路屠夫造成的伤害提升40%，攻击命中我方角色时，死路屠夫将回复少量生命值。

- **介绍**<br>惊恐在记忆的阴影中蛰伏着，沉睡着，并将随着下一次无法控制的剧烈心跳再次苏醒。

### 「惊骇阴影IV」

- **效果**<br>死路屠夫造成的伤害提升50%，攻击命中我方角色时，死路屠夫将回复失衡值与少量生命值。

- **介绍**<br>惊恐在记忆的阴影中蛰伏着，沉睡着，并将随着下一次无法控制的剧烈心跳再次苏醒。

### 「惊骇阴影V」

- **效果**<br>死路屠夫造成的伤害提升50%，攻击命中我方角色时，死路屠夫将回复失衡值与少量生命值。

- **介绍**<br>惊恐在记忆的阴影中蛰伏着，沉睡着，并将随着下一次无法控制的剧烈心跳再次苏醒。

### 「巨物恐惧I」

- **效果**<br>复合侵蚀体造成的伤害提升30%。

- **介绍**<br>当彻底认识到自己的渺小后，躲避的步伐变得踉跄无力，进攻的尝试顿觉毫无意义。

### 「巨物恐惧II」

- **效果**<br>复合侵蚀体造成的伤害提升40%，受到我方攻击时不再累积失衡值，但其易损部位被破坏时将会累积大量失衡值。

- **介绍**<br>当彻底认识到自己的渺小后，躲避的步伐变得踉跄无力，进攻的尝试顿觉毫无意义。

### 「巨物恐惧III」

- **效果**<br>复合侵蚀体造成的伤害提升50%，受到我方攻击时不再累积失衡值，但其易损部位被破坏时将会累积大量失衡值。

- **介绍**<br>当彻底认识到自己的渺小后，躲避的步伐变得踉跄无力，进攻的尝试顿觉毫无意义。

### 「巨物恐惧IV」

- **效果**<br>复合侵蚀体造成的伤害提升50%，受到我方攻击时不再累积失衡值，但其易损部位被破坏时将会累积大量失衡值。

- **介绍**<br>当彻底认识到自己的渺小后，躲避的步伐变得踉跄无力，进攻的尝试顿觉毫无意义。

### 「恐怖谷I」

- **效果**<br>冥宁芙· 双子造成的伤害提升40%。

- **介绍**<br>因「相像」而犹疑，因「不是」而崩溃。

### 「恐怖谷II」

- **效果**<br>冥宁芙· 双子造成的伤害提升50%，复活速度大幅提升。

- **介绍**<br>因「相像」而犹疑，因「不是」而崩溃。

### 「恐怖谷III」

- **效果**<br>冥宁芙· 双子造成的伤害提升50%，复活速度大幅提升。

- **介绍**<br>因「相像」而犹疑，因「不是」而崩溃。

### 「花粉症I」

- **效果**<br>尼尼微造成的伤害提升40%，并且将会更加频繁地呼唤骸蜂；
通过监视器探索时会损失生命值，在战斗中前场角色会逐渐流失生命值。

- **介绍**<br>此乃不可直视的「绽放」。无法用常识理解的诡异构造体抖动着令人目眩的「花瓣」，朦胧间，你与那绮丽而致命的花朵正一同在空中起舞，而地上呆若木鸡的人又是谁？

### 「花粉症II」

- **效果**<br>尼尼微造成的伤害提升50%，并且将会更加频繁地呼唤骸蜂和发动「盛开」；
通过监视器探索时会损失生命值，在战斗中前场角色会逐渐流失生命值。

- **介绍**<br>此乃不可直视的「绽放」。无法用常识理解的诡异构造体抖动着令人目眩的「花瓣」，朦胧间，你与那绮丽而致命的花朵正一同在空中起舞，而地上呆若木鸡的人又是谁？

### 「原始恶意I」

- **效果**<br>「提丰· 重击者型」造成的伤害提升30%。

- **介绍**<br>如同模仿人类使用武器的猩猩一般，隔绝理性的蛮兽熟练扣动着扳机，让人联想到身处蛮荒之地才会面临的原始恶意。

### 「原始恶意II」

- **效果**<br>「提丰· 重击者型」造成的伤害提升40%，并且免疫所有的属性异常状态。

- **介绍**<br>如同模仿人类使用武器的猩猩一般，隔绝理性的蛮兽熟练扣动着扳机，让人联想到身处蛮荒之地才会面临的原始恶意。

### 「原始恶意III」

- **效果**<br>「提丰· 重击者型」造成的伤害提升50%，并且免疫所有的属性异常状态。

- **介绍**<br>如同模仿人类使用武器的猩猩一般，隔绝理性的蛮兽熟练扣动着扳机，让人联想到身处蛮荒之地才会面临的原始恶意。
